بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة نبي موسى
وبني اسرائيل
الكتاب الثاني
في تورات النبي موسى
سفر خروج
الفصل 16
خبز السماء
وفي اليوم الخامس عشر من
الشهر الثاني بعد الخروج من
أرتحل بني اسرائيل من
منطقة إليم
ومشوا في اتجاه جنوب
صحراء سيناء
ناحية الجبل الذي ظهر فيه
الله لموسى
وبينما في الصحراء
القي اسرائيل باللوم مرة
اخرى على موسى وهارون
وقالوا لهما
كان افضل لنا لو ان الله
اماتنا في مصر
على الاقل كان يمكن ان نجلس
نأكل من الخبز واللحمة حتى نشبع
لكنكما جئت ما بنا الى هنا
لنموت من الجوع في الصحراء
فقال موسى لبني اسرائيل
يا بني اسرائيل
قد سمع الله تذمركم
وانه سيرسل عليكم خبزًا
كالمطر من السماء
وعليكم أن تجمعوا فقط ما يكفي قوت يومكم
ولا تبقوا منه شيئا للغد لديكم
وفي اليوم السادس من كل أسبوع
تجمعوا طعام يومين
لأن اليوم السابع جعله الله
يومًا للراحة
ولن ينزل الله فيه خبزًا عليكم
وفي صباح اليوم التالي
رأى بني اسرائيل على الارض
طبقة رقيقة مثل القشر
فلم يعرف ما هو
وتسألوا
من هو؟
فقال موسى
هذا هو الخبز الذي نزله الله
عليكم ليكون طعامًا لكم
اجمعوا منه فقط ما يكفي قوت يومكم
لكن بعض الناس خالفوا ما أمرهم الله به
وحفظوا لديهم بقايا منه لليوم التالي
فتعفن وتولد فيه الدود وأنتنت رائحته
لكن الخبز الذي كانوا
يجمعوه في اليوم السادس
لم يكن يتعفن في اليوم التالي
بعد ذلك عصوا ما أمرهم به الله مرة أخرى
وخرج بعض من بني اسرائيل في يوم السبت ليجمعوا الطعام
فلم يجدوا من المن شيئًا
فأوحى الله الى موسى
يا موسى
الى متى تعصون وصيتي ولا تحفظوا شريعتي
انا هو الله الذي فرض عليكم السبت
وأنا من اوفر لكم في اليوم السادس طعام يومين
وفي اليوم السابع
لا تعملوا
وارتاحوا في بيوتكم
فحفظ بني اسرائيل اليوم السابع يوما للراحة
لا يعملون فيه
وقال الله لموسى
يا موسى
احتفظ بملئ سلسلة من المن
لتراها اجيال بني اسرائيل في المستقبل
لكي يشهدوا الخبز الزي نزلته
عليكم في الصحراء
حين اخرجكم من ارض مصر
ففعل موسى كما أمره الله
وأكل بنو اسرائيل المن لمدة اربعين سنة
حتى وصلوا الى ارض عامرة بالسكان
على حدود ارض كنعان